---
title: 罗浩：努力赚钱买房，找老婆
tags: 创业
categories: 创业
date: 2018-06-17 23:19:30
---

我有一个合伙人，3年前，就能做到日收入破万。
他很年轻，有钱， 就找了一个模特级别的女朋友。这个女人很漂亮。
于是，他就把自己赚的钱，给这个女人买包包， 衣服。
这包包，衣服，都是在国金，恒隆广场去买的。不便宜，动不动，就一次消费3万到5万。
我这个合伙人呢，家庭条件也不好。
父母都是离婚的，学历也不高，
就是碰见我，跟着我努力工作，赚了些钱。
我教了他些《论语》里做人做事的道理。
但是他还是不能把握。
他这个女朋友， 只知道玩，只知道 买包包，
但就是漂亮。
这2年来，我这个合伙人赚的钱，基本都给了这个女人买了很多垃圾。
对，在我看来，喜欢买奢侈品的人，都跟白痴一样。
我认为，喜欢买奢侈品的，就是穷人。
真正的富人，不需要这些东西。
我劝我这个合伙人，不要跟着这个女人了。
好女人多的是，
他不听。
依然继续。
后来，这个女人的胃口越来越大。
旅游+奢侈品+汽车+各种乱七八糟的高消费。
我说啊，兄弟，你这个人的钱，应该用来买房子， 然后娶一个老婆，过正常人的生活。
而不是把这些钱消费掉，浪费掉。
后来， 这个女人胃口太大了。 我这个合伙人赚的钱啊，已经不够她消费了。
于是，我这个合伙人就选择单干，
不跟我干了。
他认为，他单干，赚的钱会更多。
他走了。
过了几个月，他又回来找我。说想回来。
我说，为什么？
出去了，就别在回来了。
他说啊， 我女朋友走了。我现在也赚不到什么钱。
想从新开始。
我说，你女朋友为什么走了？
他说：“她的女朋友嫌弃他给的钱变少了。”
我说，你月给多少？他说6万块。
我说，这不少了。
他说：，他女朋友说，她的小姐妹，都能从老公那里拿到10万块呢。
分手后，她的女朋友还经常找他借钱。
他还给了。
后来，他跟我做了5个月，我就问他，
你喜欢你那个女朋友吗？
他说，我非常喜欢，他非常漂亮。
我说：“兄弟，你不喜欢，你其实一点也不喜欢她，你只是付出了太多金钱，你只是年轻，迷茫了，你以为你喜欢。你这个年纪，懂什么喜欢啊？ 当你真正喜欢一个人，你知道她不好，你早就离开了。 我觉得，你根本就哭不出来，对不？而且，你根本不伤心。”
他说：“老大，你真是洞若观火，我心里虽然有点莫名其妙的感觉，但是说不出来，你这样一说，我觉得，你把我的感觉都说出来了。回想这断恋爱，我觉得有点尴尬与愚蠢”
我说：“跟我踏踏实实搞社群课程，搞面膜，化妆品吧。项目才是你的情人， 告诉你吧，男人的老婆是钱财项目，而不是女人。”
他说，以后老大说啥就是啥，
我说，孩子， 我社群里有几个人，都走过你这个路了。
我劝回来几个人，
目前为止，我高级群里有个兄弟，
还在想着花一百多万买个车去泡妞呢。
我劝他买个房子，用房产证去娶老婆，而不是泡妞。
我实在是看不懂，为什么那么多人喜欢买豪车去泡妞。
或许我是一个农民出身的人吧。，
我就喜欢实实在在的，我不喜欢装逼。
我这种人，也很难爱上一个女人。
就是干活，出单，搞流量，变现，我就喜欢这。
锻炼身体？ 身体好了，我们打打太极拳， 养生，
以后，找个女人，多养几个孩子，继续搞项目。
我就喜欢这。
他说：“老大，我现在还年轻，不过，我也跟随你的脚步，干这些得了。”
他说：“我忘记那个姑娘了，我跟做梦一样，早想结束了，不过，还是拖到耗尽我的资金，才结束。”
我说：“年轻人心智不成熟，这也算一种经历吧，她就是你的人生老师。我相信，你以后，不会再为一个女人耗尽资金了，女人是吸引过来的，不是砸钱砸过来的。”