---
title: 罗浩：为人处事的二十种说话技巧
tags: 表达
categories: 创业
---
## 一：为人处事的二十种说话技巧。

急事，慢慢的说；
大事，清楚的说；
小事，幽默的说；
没把握的事，谨慎的说；
没发生的事，不要胡说；
做不到的事，别乱说；
伤害人的事，不能说；
讨厌的事，对事不对人的说；
开心的事，看场合说；
伤心的事，不要见人就说；
别人的事，小心的说；
自己的事，听听自己的心怎么说；
现在的事，做了再说；
未来的事，未来再说；
知人不必言尽，留三分余地与人，留些口德与己。
责人不必苛尽，留三分余地与人，留些肚量与己。
才能不必傲尽，留三分余地与人，留些内涵与己。
锋芒不必露尽，留三分余地与人，留些深敛与己。
有功不必邀尽，留三分余地与人，留些谦让与己。
得理不必抢尽，留三分余地与人，留些宽和与己。

## 二：为人处事的技巧思维

1：善于倾听别人说话，这一点很关键的，在与别人交流的时候，仔细认真地听别人说话，你就能够很准确的理解和领会别人想要表达的思想，以及说话的目的，这样你就能够准确的表达自己的思想，表达自己的观点，能够很好的与人交流和沟通，达到事半功倍的效果。

2：换位思考，做什么事都要换位思考，遇到事情时，不妨站在对方的角度去思考问题，从对方出发，想想我们这样做了对方会如何想，对此引发的后果，这样我们就能够想清楚，把事情做到最佳，假如对方是领导就更应该注意这一点，但是前提必须把自己的思维上升一个高度，假如我是领导，希望你如何去做，会产生什么样的效果，得与失都能想明白，做事能够得当合适，养成这样的思维习惯，在处理很多问题上，就能轻松自如，恰到好处。

3：慎重给人提建议，最大的危险，就是在别人没有征求意见的时候提建议，有些人会拒绝采纳建议，无论这些建议有多好，或者你的初衷有多高尚，如果你坚持这样做，你和他们之间的关系就会受到影响。不要再把时间和精力浪费在试图解决别人问题上了，这也包含你的配偶、朋友和工作上的伙伴，这种试图解决他们的问题的做法，等于是再说他们没有能力做好这件事，对于主动提出建议这种行为，智者不需要建议，傻瓜不采纳建议。当有人来向我征求建议的时候，我先弄清楚他希望得到什么样的建议，然后再向他提出这种建议，向人们提供他们希望的建议，这可能是一种解决那些实际上并不重要的问题的好策略。

4：宁可与众人同醉，不要为我独醒，倘若人人都醉了，千万不要惟我独醒，随波逐流也许是明哲保身最好方法，有时，最高明的知识就是浑然不知或装作浑然不知，但是也千万不要众人共醒，我独醉，这样很容易失态。
5：少说多做。言多必失，特别是在人多的场合尽可能少说话，避免因语言表达不准确带来的不合适因素，多观察，多思考，少说话最佳。

6：遇到事情的时候，不要急着表达自己的观点。先思考三分钟，仅仅这一点时间，就能够想明白很多问题，做出正确的判断，来饯行与行动，养成多思考的习惯，遇事仔细想一想都能想明白，不妨尝试一下，遇事快速思考，慢慢行动，避免莽撞行事，减少错误的产生。

7：善于从别人所犯的错误中吸取教训，无论是电视还是报纸，或者身边发生的事情中，找出出错的原因，吸取一些经验和教训，避免自己重蹈覆辙，减少出错几率。

## 三：成大事必备九种手段，能力，心态

成大事的九种手段：

1、**敢于决断**－－克服犹豫不定的习性　
　　很多人之所以一事无成，最大的毛病就是缺乏敢于决断的手段，总是左顾右盼、思前想后，从而错失成功的最佳时机。成大事者在看到事情的成功可能性到来时，敢于做出重大决断，因此取得先机。

2、**挑战弱点**－－彻底改变自己的缺陷
　　人人都有弱点，不能成大事者总是固守自己的弱点，一生都不会发生重大转变；能成大事者总是善于从自己的弱点上开刀，去把自己变成一个能力超强的人。一个连自己的缺陷都不能纠正的人，只能是失败者！

3、**突破困境**－－从失败中撮成功的资本
　　人生总要面临各种困境的挑战，甚至可以说困境就是“鬼门关”。一般人会在困境面前浑身发抖，而成大事者则能把困境变为成功的有力跳板。

4、**抓住机遇**－－善于选择、善于创造　
　　机遇就是人生最大的财富。有些人浪费机遇轻而易举，所以一个个有巨大潜力的机遇都悄然溜跑，成大事都是绝对不允许溜走，并且能纵身扑向机遇。

5、**发挥强项**－－做自己最擅长的事情
　　一个能力极弱的人肯定难以打开人生局面，他必定是人生舞台上重量级选手的牺牲品；成大事者关于在自己要做的事情上，充分施展才智，一步一步地拓宽成功之路。

6、**调整心态**－－切忌让情绪伤害自己　
　　心态消极的人，无论如何都挑不起生活和重担，因为他们无法直面一个个人生挫折，成大事者则关于高速心态，即使在毫无希望时，也能看到一线成功的亮光。

7、**立即行动**－－只说不做，徒劳无益
　　一次行动胜过百遍心想。有些人是“语言的巨人，行动的矮子”，所以看不到更为实际现实的事情在他身上发生；成大事者是每天都靠行动来落实自己的人生计划的。

8、**善于交往**－－巧妙利用人力资源　
　　一个人不懂得交往，必然会推动人际关系的力量。成大事者的特点之一是：善于靠借力、借热去营造成功的局势，从而能把一件件难以办成的事办成，实现自己人生的规划。

9、**重新规划**－－站到更高的起点上　
　　人生是一个过程，成功也是一个过程。你如果满足于小成功，就会推动大成功。成大事者懂得从小到大的艰辛过程，所以在实现了一个个小成功之后，能继续拆开下一个人生的“密封袋”。