---
title: 罗浩：不太会说话，怎样提高说话的技巧？
date: 2018-06-13 11:58:29
tags: 说话
categories: 创业
---
**高频次电影复述法。**

这个方法是一个大学生求职能力培训班学习的。总的来说，当时的做法就是4到6人一组的学员，每天早训晚训去看选好的电影碎片，然后对电影片段的内容进行复述，后来慢慢增加复述难度和设置障碍点。整个过程就像游戏闯关一般。

开始的时候，每个人要用5分钟复述一个15分钟长度的电影片段的主要内容，熟练后慢慢增加到需要在10到15分内钟复述完一部一两个小时的电影。

初期练习要求复述出主要情节内容，随着练习次数的增加，明显可以看到大家的复述有所增强，后期训练要求学员进行脱稿复述，要求你“绘声绘色”，还要求谈个人的感受和看法，最后学员得用自己的口头语言加上身体语言去演绎电影。

很多人平时没有完整复述一件事的机会，一年开口说话（尤其是正式表述）的时间总和恐怕还不如这样集中训练的两个星期。

这个方法基本上一两个月就可以见效，至少可以让你对“说话”不那么抵触。

这个练习一个人就可以进行，组成小组反而浪费时间。

如果你需要练习的话，我把这个练习告诉你：

**第一周＋第二周：基本口头表达层面，训练你的嘴皮子。**

**准备工作：**挑选两部电影（你喜欢的），分别截取正片60分钟的长度。

**把60分钟的两部电影切成15分钟，一个8部分，边看15分钟的短片边进行复述**－－－**边看边复述。**

听过篮球解说吗？随着电影的展开，你用自己的语言去复述电影的每一个情节或者细节。

**频率：早晚各一个小时。**

**建议1：使用可调整播放速度的视频播放软件，可以减少一些手动暂停视频的麻烦，因为在一开始的时候，你的口头叙述能力是跟不上视频细节展开。**

**建议2:  8个15分钟的训练片段其实已经够你反复训练了，没必要换新的电影片段。**

电影片段的情节展开给你提供了丰富的、高密度的陈述材料。

平时我们基本的口语表达能力之缺乏，一个重要原因就是我们说话的机会少，尤其是那种需要完整表述一件事情的说话机会少，另外一个原因就是在我们想说话的时候没有陈述的材料，用通俗的话说就是想练习的时候却没有要表达的内容，因此我们连口头表达的基本“机械训练”都没有，我们的中文口语表达能力怎么能提升上去？

而看电影陈述的这个方法，正好满足了以上两个训练需求，值得尝试。

**第三～第五周：强化阶段，锻炼说话的逻辑性**

**看完后复述－－跟前两周“边看边复述”不一样，这个阶段要求你看完视频再进行复述，你得对内容有所筛选、组织，因此这一阶段锻炼你的语言组织能力和逻辑性。**

**准备工作：挑选5部90分钟左右的新电影**

**切成15分钟的电影片段**，**看完**一段复述一段，直到可以轻松在3～5分钟内复述完一个电影片段的主要发展情节，然后进入下一个阶段》》》》》》》》

切成30分钟的电影片段，力求每段的复述时间为7到8分钟，熟练工可以进入下一个阶段》》》》

切成45分钟的电影片段，复述时间为10～12分钟。

到此，你的训练可以告一段落。

做完这个训练，你的口头训练已经已经上升一个level了。

## 问题：怎么做到看完一段复述一段？

技巧：**在看每一个电影片段的时候，可以用笔在纸上记下情节相关的关键词，在复述的时候就可以根据关键词进行完整复述了。**

其实一个多月下来，你的复述能力已经有相当的提高。这些练习里，你讲话的字数总合可能已经远远超过你过去一两年的说话字数总和！

建议：完成第二阶段训练之后，如果你还想要精益求精，还可以使用类似的步骤，分别对“复述并且有细节”、“复述并且绘声绘色”等等进行针对性练习。

这是短期的办法，是相当有效果的。

那长期的办法呢？

一个方法是写作。

一个写作能力强的人来学习说话，相对来说是比较容易做到的。

另一个方法就是阅读。

阅读可以增加人的见识和内涵，你有没有发现，**我们经常在说话的时候会带着刚看过的某本书的影子。**

看书对人语言系统的长期作用是有很大好处的。